投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年5月13號
禮拜二早上8:31
大家早上
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
川普的嘴
騙人的鬼
我們看我們這一次美中關稅戰
突然之間
這一次延後了90天
美國股市在週一是大幅的走高
那根據協定內容
美方同意把中國商品的徵收關稅
從原本的145%大幅下調到30%
那作為回應
中方也把自己的關稅下調了115%
從125%下滑到10%
那資金也大量的湧入到
過去
受到去估值最為嚴重的大型科技股
美元
也創下去年11月份以來的最大升幅
這一次道瓊在週一是暴漲了1,100點
標普五百指數收漲3.26%
納指大漲4%
費半飆了7%
大型科技股的市值暴增了接近
有8,000多億
那事實上
如果回過頭來看現在
好像一夜之間印巴也不打了
烏俄要和談了
美中看起來要和解了
但是現在的問題在於
那還有利多嗎
或者說還有利空消除的可能性嗎
川普既然可以創造人造熊市
他當然也可以創造人造牛市
至少從低點來看
納斯達克100指數
已經從4月2號的絕對低點
一路漲到現在
已經上漲超過兩成
也就代表算是進入牛市了
那標普500指數的部分
也收復了4月2號
對等關稅以來的所有跌幅
所以今天我們要探討幾個方向
第一是
美中休戰是否已經成為最後的利多
還是說僅僅是在談判當中
回到一個合理的談判水位
或者關稅水位
讓正常的貿易商能夠運行之後
最終我們還是要看一下
90天以內所產生的協議到底會有多少
那另外一方面
隨著美國股市的持續反彈
這一波其實不管是乖離角度
還是從情緒角度
都有一點過高的跡象了
這個時候作為不管你是短線投資者
還是長線投資者
都必須要瞭解到
即便這個時候股價開始有所休息
都開始是很正常的事情了
畢竟乖離已經從極度悲觀
至少已經陸續轉往樂觀了
我們從今天恐懼貪婪指數來做觀察
這一波從上禮拜的62
在週一才一天又增長了4個點來到66
已經完全進入到貪婪格局
從AAII美銀牛熊散戶情緒指標
原本的看多者
在過去幾周大概就20%到21%
但是在最近已經飆升到了29.4%
雖然看空者還是多數
代表市場還是有點半信半疑的
但市場情緒已經轉換很多
所以美國股市
我們現在看到的市場情緒
散戶跟臺北股市就不太一樣
臺北股市你要說有多樂觀
那肯定沒有嘛
因為融資餘額一直到昨天為止
那增長幅度也不過就 2.5億好
這非常非常少
我們可以細看
其實從整個4月中旬以來
大概融資就是一路減下來
而基本上每天賣
有時候就賣個15億30
減個34億35億
但是你說融資要增長
都增長一兩億
就代表這一波融資餘額
是非常非常悲觀的
一直保持在2,000初億
所以台美兩大散戶陣營
的情緒角度又不太一樣
這是第一個觀察重點
那第二個觀察重點在於哦
這一波美國股市哦
是非常顯著的
美國股市散戶抱團逼空格局
什麼意思呢
就是其實我們也清楚知道
過去兩周
你看那個外資所出爐的報告
幾乎每一家
都在下調標普五百指數的目標價
那總要有人買上來嘛
可是你也很清楚
前兩周發生什麼事情
對沖基金爆倉了
如果機構真的相對比較保守
對沖基金又爆倉了
去杠杆不玩了
那除了少數像巴菲特這樣的價值投資者
願意買入以外
也只剩下散戶了嗎
所以最近納斯達克指數從低點上揚
已經高達兩成左右的漲幅哦
如果細看美銀最新所統計的數據
散戶已經連續21周淨買入股票
創下金融危機以來的最長記錄
這是台美股市兩大慣性的不同
事實上特別是在3月底
科技股受到機構的拋售之際
當時逆勢加碼科技股的
就有非常多的散戶
按照FOMO心態逢低持續買入
一直買到現在還在買
這就代表著
現在散戶好像也沒有人再信華爾街嘛
沒有人把高盛
大摩小摩的報告當一回事
每個人只信一家投顧公司
就是川普投顧
沒有人在屌華爾街
所以這樣反常的走勢
就變成了現在
造成美國股市上漲的
我們從圖表當中看得很清楚
基本就是兩大指標
一個就是散戶的持續買盤
買的很弱
可是他就一直在車上
第二個就是企業的回購金額
整個4月份美國企業所回購的
金額已經高達2,338億
整體而言
今年按照現在的回購幅度哦
今年會高達接近一兆哦
你像蘋果微軟
都是大手筆的
動用900億美元來進行回購哦
那散戶又持續的進行湧入
逼的最後
機構由於目標價已經回來了
他就成市單被迫要進行回補
可能機構本身自己也是很悲觀
或者說沒有給他這麼高的預期
可是很抱歉
點位碰到了
就好像股價下跌的時候
停損條件碰到了
他也被迫要進行賣出一樣
在這樣的一個情況底下
由散戶所引爆的漲勢
搭配著企業
在財報季結束之後的回購行為
最終引起了本波的顯著拉抬
這個投資朋友多做一些觀察
但是
如果連企業機構都被迫要開始回補的
那下一輪要拋給誰呢
對沖基金嗎
所以投資朋友來到這樣的一個位置哦
我們是標準的週期投資者了
不管是長期的景氣投資
還是短期的情緒投資
永遠
我們只願意在市場上悲觀的時候
來入場
所以現在一樣抱持看多不做多的心態
看可以把本輪市場的反彈可以推多遠
那回過頭來看
這一次的美中的和談
到底從意義上而言
雙方只是稍微休戰
而且要趁著90天鞏固好自己的供應鏈
還是說真的有可能在這90天以內
達成新一輪的協定
造成至少在對外政策層面
貿易戰能夠天下太平呢
剛才跟投資朋友提到
其實這一次我們看到
美國大多數針對中國的進口商品呢
從2月1號就已經開始課關稅了
2月1號先課10%
3月4號
10% 那4月2號
當時是課對等關稅克增34%
那這個時候
中國就開始採取報復性關稅了
也課你34%
4月8號美國加50
那中國也加
504月104月9號美國加41%
隔了兩天中國也加41%
但是呢
一直到5月12號昨天大家一起減115%
所以就變成了3:1 30%
對上10%的關稅稅率哦
可是我們也要清楚知道
很多人會覺得
那是不是川普之前講的開價嚇死人
成交笑死人
其實並不是如此的
因為如果我們針對美國
針對中國的總體稅率
剛才看到是今年以來的稅率加成哦
以總體稅率來做觀察
美方其實針對中國進口的商品
關稅總額還是很高
還是有50%
你說為什麼不是30%而是50%呢
我們就要這樣理解
首先早在美中貿易戰的時候
整體美國對中國的總體有效稅率
就已經高達20%了
拜登時期
也沒有取消針對中國所課取的關稅
那第二件事情呢
是4月初所設定的10%的基礎關稅
要再加上去
所以就變
應該講本來就20%了
當時美國對中國
然後加上10%的芬太尼關稅
再加上
講10%是基礎關稅
再加上20%的芬太尼關稅
就變成20+10+20
所以在這樣的一個效果底下
我們大概就可以理解哦
這個中國相對於海外市場
或者這些東亞國家
要高的一點的關稅是
除了基礎關稅以外
一個就是芬太尼的20%
另外一個
就是早在2018年
就已經課徵的301條款的20%關稅
所以目前整體中國稅負還是非
常非常高的
所以現在我們看到更為實際的
反而是90天的緩衝期
這90天以內
其實大家都知道
90天以內
大家會做什麼樣的一個事情呢
每個人呢
就好像那種戰場上的士兵
你要整理裝備嘛
要補充彈藥嘛
那這段時間呢
應該沒有人是真的相信
和談一定可以達成
而是大家都在備妥自己的糧草
強化陣地哦
甚至開始找自己的供應鏈
中國也開始找自己的供應鏈
能夠取代美國的
美國也盡可能的去用這90天的時間
去尋找自己的新供應鏈
因為大家都很清楚
這個美中的對抗
他也不是說真的
一場貿易談判協定就能夠解決的
這個到底是不是一個和平的開始呢
還是下一輪衝突前的深呼吸
這個投資朋友有多做些思考
那你說哎
可是這樣子
那中國感覺壓力就比較大了
還是被課徵
50%
中國市場為什麼能夠願意接受呢
基本上
我們可以觀察到
其實早在18年的301條款呢
當時僅僅20%的稅率哦
就20%哦這幾年中國經濟好嗎
所以你不能說
美洲貿易戰對於中國的經濟影響夠小
或者說你不能把中國經濟的疲憊
完全怪給房地產市場的週期下行
因為中國市場正在做Q1
全球經濟也表現不錯
所以肯定中國市場是有受到18年以來
美中之間的圍堵政策所導致的衝擊
那20%的衝擊
就已經導致
中國企業這幾年很多都已經尋求轉口
或者被迫遷往東南亞了
現在整體稅率飆升
到50% 嗯
中國市場算是得到利益嗎
也不算他只是稍微降一點
那正常的談判流程呢
按照18年的定義
那就是中國市場
進行全面性的金融開放嘛
好當時進口農產品
那是一回事嘛
可是川普最希望的
就是全面打開中國市場
這個全面打開哦
講的是那些以前
中國採取不公平貿易政策的地方
像金融業
Visa也進不了
Mastercard也進不了
一些數據網路
你串流平臺Netflix也進不了
Google也進不了
YouTube也進不了
那在這樣的一個情況底下
美方是不能夠接受的
因為你的百度
你的微信可以在全球各地區做使用
但是為什麼美方的軟體
無法進入到中國市場呢
但看起來不太可能在90天以內開放嘛
值得大家觀察的重點在於
第一這個中國出口在短期內的變化
有沒有可能否極泰來
因為我們都很清楚
雖然50%的關稅稅率還是很高
可是呢 總比145%下降不少
有沒有可能讓大家預估
未來有惡化的趨勢
導致進一步的進口量激增
昨天我們才跟投資朋友觀察
根據CNN的專題哦
上禮拜在加州港外的
大概就有每天有41艘左右的輪船
等著要進港
那在我這兩天
幾乎是一艘都沒進港
而且港口外已經停了近百艘
因為大家都聽到風聲
這兩天可能就會有消息傳出來了
哎昨天塞港了
因為全部人都要急著要進去
在這樣的一個情況底下
第一個觀察重點就是市場的帶貨潮
在中國市場似乎有進一步的拉升
那第二個觀察重點呢
是這一波90天
到底中國市場
能不能做好一定程度的結構性的調整
雖然我們看到整體
我們看比如說像世界超市
義烏對美的出口狀況哦
這幾年即便美中貿易戰哦
這個中國出口還是越爭越高
雖然對美國出口的占比哦
似乎增長幅度已經沒有這麼快了
18年 當時
義烏出口到美國的總金額的占比哦
是20% 現在也雖然金額在增長
可是占比只剩下14%哦
這代表著就我們必須清楚知道
在90天以後哦
這個中國輸入到美國市場的產品
肯定會減少
但是中國的產能不會消失
它就會大量的流竄到各國市場當中
所以大家就在想說90天以後
會不會變成一個新的格局
就是美國說服各國對中國加徵關稅
要不然他已經無法出口到美國了
或者出口到美國的產品
競爭力大幅減弱
他這個時候如果要消耗他的產能
就只能大量傾銷到歐洲市場
或者其他東南亞市場
這個時候壓力來的就會越來越大
那中國市場
當然也希望進行結構性的改革
看內部能不能有進一步的消費
來消耗自己的產能
我們也過去也講過
每一次的購買力衰退哦
基本上應該講經濟衰退
大部分都是購買力的衰退所造成的
所以內需消費對於GDP的比重
我們看到22年以後
中國市場的內需占GDP比重
就快速的提升
從原本的37%上揚到44.5%
給投資朋友
做一些思考
那後續我們要觀察的幾個方向
第一就是
根據英美目前所達成
10%的關稅協定
可以推測
大多數以後的貿易逆差國的底線
大概就是10%左右的稅率
像荷蘭香港
澳洲巴西等等
那對於美國順差比較大的國家
現在看起來高標就是中國市場嘛 30%
或者你要把它講成50%也OK
但是市場預期就是30%向下遞減
像是越南臺灣
德國南韓日本
那這些中型的順差國
就會要求他們進行進一步的讓利
大概普遍稅率
普遍的預估值大概是10-20%
那麼如果你要壓到15%
應該要有像類似英國一樣的配額制度
就是出口的量體不能夠太多
那至於其他
我們看到像加拿大和墨西哥哎
這個反而是保證哦
因為在USMCA的保護底下
目前
川普看起來也沒有要改動這項協議
哦看起來是保持既有稅率哦
所以廠區在90天以後
往加拿大和墨西哥移動的可能性
還是非常高的
那你說那川普這件事情有得利嗎
感覺就是獅子大開口
結果也沒得到什麼東西哦
哎不對
第一他至少借由對於中國的威懾
得到了其他國家的關稅
目前各國都在跟美國關稅進行協商
那看起來課徵10%到15%
遲早是板上釘釘的事情
那這導致了一個效果
就是光是收這10%的關稅
美國整體的稅收就已經不算少了
雖然跟國債的利息比較起來
還是有段距離的
但是這個金額不無小補
我們根據美國財政部最新所公
布的4月份
美國徵收的海關關稅總額
已經達到了163億美元
比3月份又增加了76億美元
創下單月史上最高紀錄
這個大概是往年的接近有一倍左右
而且呢這只是扣成10%而已而且
課程10%
這個大概被課徵的應該也是少數國家
因為大部分國家
對於美國算是貿易順差國嘛
所以預估接下來幾個月
會屬於急劇性的跳升
所以雖然我們看到在左邊圖
貿易赤字的金額
在美國市場當中
最近好像拉到新高
這是來自於進口額的大幅拉升
所導致的哦
可是呢預估了應該在90天以後
這個美國的貿易赤字金額
應該就會緩步的收窄
同時間美國整體經常賬的赤字
應該也會持續性的縮窄
那等同於川普
雖然在這一次的貿易戰當中
可能失去了部分美國的信用
可是他的確深深的改變了
當前美國的資產負債表
當然呢我們也不能說多樂觀呢
因為關稅
畢竟還沒有回到川普執政前的水準嘛
貝森特過去也主張嘛
應該把關稅視為一種談判手段
尤其針對中國
但是呢他又不像那種川普一樣
就追求那種一兩周的那種短線
實質性的戰果
所以呢
基本上他要求的是更為結構性的改革
從把中國視為一種出口型經濟體
正式的完全打開國門
讓他以內需作為導向
而且呢借由政治力的手段
逼他進行美國產品的實質消費
但現在看起來
陸港股市的表現也不差
陸港股其實已經陸
續收復了4月7號當時哎
4月2號對等關稅以來的所有跌幅
也給投資朋友多做一些思考和留意
這是第一個部分
我個人的看法就是
他只是讓大家有90天的時間
準備下一場的戰鬥而已哦
真正的關稅其實並沒有結束嘛
或者說
真正的利空會造成股票市場的下跌
但利空鈍化一不小心隨著川普的發文
就已經回到前波
接近高點了
那接下來行情
能不能進行適度的推動
第一當然是看景氣位階的週期
但是時間線
越來越不站在景氣投資者這一方
因為已經擴張時間線有點久了
第二個部分呢
要看的就是那90天以內
各國達成協議的利多的可能性
能不能投射到下一場利多
就說你不太可能在關稅戰當中
尋找更好的利多了
那你只能尋找下一波利多是什麼呢
你收到了這麼多的海關收入
可不可以為下半年的減稅計畫
來試出一些好消息了
好第二個觀察重點呢
在於川普這一次發佈行政命令
大砍藥價的問題哦
好這一次
當然大家會覺得
看似是幫人民省錢
是不是背後是一場全球藥業的震盪
比來說
川普這次的政策採取最惠國藥價政策
就說美國民眾未來買藥的價格
不准比其他富裕國家還要來的高
如果在臺灣一顆普拿疼賣5塊錢
在美國就不能高於5塊錢
同樣一顆藥
歐洲人能夠用便宜的價格買到
那美國人也要用同樣的價格來買入
哦
那川普預測這會讓美國的藥價大概會
下滑30%到80%左右的價格
號稱會讓美國的醫療費用
產生史無前例的降幅
他認為
與其去搞什麼奧巴馬建保
不如直接讓美國的用藥成本
大幅的降低
那當然全球大型藥廠應聲重挫
而這並不是第一次
川普提出這項政策
早在2020年就想推
只是當時卡在法院
後來半登上任之後也沒有接受
所以川普這一次呢
就是把這一次
當成一個重要的行政命令呢
那我們先講一下
到底美國的要價幅度到底有多高
如果我們細看圖表
這張圖表
是美國的每人的處方簽的支出
的確美國人人均花費大概是963美元
好幾乎是其他國家
平均466美元的兩倍左右
也明顯高於德國的770塊
加拿大的590塊
還有日本的589塊
那途中哦
你看到像瑞典或者英國
那每個人的處方簽的支出大概就270塊
好大概就是美國人的接近1/4而已
這也說明著
美國除了單價比較高以外
人體處方簽的使用率和市場價格
也導致國民用藥的經濟負擔相當沉重
哦如果你把它拿來跟國際價格
來進行統一的比較
來看一下市值漲幅呢
哎你會發現
那就更高了
比如說跟土耳其相比
美國藥比土耳其貴了679%
斯洛伐克跟美國比
美國貴了241%
南韓是205%
那其他已開發的西歐國家
像法國英國德國是158155和125%
這反映出美國在缺乏藥價的管制底下
藥廠哦可以在市場自由定價
那美國人呢
也承擔比較高的用藥成
本在這樣的一個效果底下
它就一種效果
第一種效果就是接下來你要麼呢
就是這些藥廠
對外而言
開始進行顯著的價格提升
因為他一直這樣
歐洲人賣5塊錢
那美國人賣10塊錢
那我現在要求你降回5塊嘛
那另外一種方式就是
那你把歐洲人的價格調到10塊嘛
好所以他就會導致這個
我們講的這些美國的重大型藥廠
在海外尤其那種量產的藥
可能會有進一步的價格抬升
這是第一個藥廠保存自己的方式嗎
而且我們過去跟投資朋友稍微提過
為什麼這對全球國家會產生重要衝擊
因為
美國不只是全球最大的藥品消費國
它也是整個藥物創新系統的經濟支柱
在這樣的一個情況底下
你如果要他進行利潤上的釋出
難度是有點高
所以最好的可能性是什麼
是採取折中方式
也就是美國的要價
借由政策面的壓制哦
嘗試著試出更多的利潤或者利益
這些輸送的利益
但是這些輸送的利益
必須由臺灣
日本韓國
歐洲各國統一的藥價提升補回來
我們確保你的毛利率不會變
但是呢美國的藥價必須降
但是
你可以把其他國家的藥價給調升嘛
這樣的方式就沒問題了
那這樣的一個層面呢
就影響到國際層面
尤其像臺灣這種健保制度的衝擊
因為健保署
很早就已經採用國際比價的方式
來進行藥價的壓制
川普這一招會加劇這種競爭
讓藥價在全球同步提高以
彌補美國的損失
那你要麼臺灣就花更多的錢買藥嗎
要麼就要延遲給付
要麼藥單就要越砍越多
那看起來最有可能的是藥單
藥單越砍越多
因為價格太貴
他就不買了吧
那第二點呢
就是藥廠會把資源
以往能夠賺錢的地方
當利潤被壓縮以後
藥廠就會把資源集中在
有性價比的市場
美國就是一個
歐洲也不錯
日本勉強撐得過去
可是日本現在藥越來越便宜了
臺灣這種規模又小
藥價又低
談判力又這個又強的國家
怎麼可能
這個就有可能會邊緣化吧
這看起來是這樣子
就市場太小
然後你又不願意讓步
你有健保制度
壓藥價的問題哦
那就有可能上市
那這對於國人是不太好的事情吧
因為有些藥就不進口了嘛
壓力就很大了
所以回到根本問題
到底什麼是藥價公平呢
過去我們跟投資朋友我稍微提過
這算是一種國際政治問題了
以前經濟
什麼醫療經濟學
有好像有一個概念哦
在網路上看到
叫什麼QALY品質調整生命年
就說你要讓這個人治療多活一年
然後生活品質又剛剛好
那這樣是值多少錢呢
那當政府在給藥品定價
或者見報即付的時候
通常就會用這套邏輯來思考
就不同國家的品質調整生命年
他會反映出
人命在市場上的價值的不同
所以川普這套邏輯
他就是把這個分配的邏輯給打翻
用最最簡單的方式說
我不管你怎麼估了
反正我們美國一定要
是最便宜的
或者至少我的價格要跟你一模一樣
不能夠比你貴
那這種最惠國的藥價
肯定會對於全球的藥物市場
產生進一步的衝擊
可是大家有沒有看
這個上述的脈絡
你會發現
就跟我們昨天講的一樣
就是不管是川普要求
下調處方間的藥品的政策
還是林林總總的裁員計畫
就是你會有那種右派手段
左派目標的那種
制度的悖論
就是藥品市場之所以這麼昂貴
就是因為他背後的研發成本很高嘛
然後他有他的專利制度
有分銷制度
有法規風險評估機制
當政府去壓低藥價的時候
那看似當然
是在為消費者來爭取福利嘛
但是某種程度
就抑制了藥廠去研發的誘因嘛
進而影響到長遠的動能創新
那更諷刺的事情是
你為了要監管藥價
你就必須先擴大自己的監管機制
那川普主張的是小政府組織
那你要一個小政府組織擴大監管機制
從談判的定價
到進口的比價
到補助的分配
到醫療供應鏈的整頓
樣樣都要人力干預
就跟我們昨天講的一樣
這個你要裁員
居然要先成立一個政府效率部
招募員工
再來裁員
哪有人裁員要找招募HR呢
這個就是我們觀察到的失職現象
那這種我們講的左右派悖論呢
就是他背後的邏輯
就是靠行政權的擴增來實現經濟干預
哦他這種短期做法
當然可能產生一些政策的推進力哦
但長期來看
那就是政府要介入的越來越深嘛
政府要干預的越來越多
一個右派政府要採取更多的干預
才能夠達成他的目標
而且這個目標看起來又有一點左派
對不對
所以有時候我們看到
這個川普
某種程度他更像是那種MAGA派
然後科技派
和傳統的共和黨的右派當中
集合成立的一種人物
你也不能用單純共和黨
希望所採取的方向
套用他他身上
給投資朋友多做些思考
好我們看美國股市
不管如何好
川普
至少讓投資人的情緒在過去一個月
心臟病都快要發了好
這前一個月大家還在史詩級悲觀
好現在突然之間好像看似一片太平
道瓊狂漲了1,160點
上漲2.8% 收在42,410點 標普上漲184點
3.26% 收在5,844點 納指上漲777點
七百七十九點
4.35% 收在18,708點
費半上漲三百一十四點
7.04% 收在4,780點
雖然標普五百指數好像離高點有段距離
可是如果你只看1月1號年初的話
只跌0.6%
就今年以來
標普五百指數其實才跌不到1%
你就可以看到這一波的反彈有多快
那這波你硬要講這90天以內哦
這美國有沒有受傷
看起來短期的通膨問題
不會實質的反映上去嘛
而且你要想想看哦
現在最大的問題在於哦
三四月其實囤的貨蠻多的
三四月囤了這麼多的貨
然後現在油價又跌成這樣
那某種程度會形成下半年的通縮壓力
所以即便下半年真的有通膨預期哦
搞不好通膨預期所進行的CPI的拉動
剛剛好被
銷庫存的壓力
你貨那麼多
一定會降價賣嗎
加上原油價格下跌的壓力
剛好沖銷了
所以說美國真的受傷很大嗎
這個
你看高盛最近把GDP調回來
就看得出來
那你說中國受傷很嚴重嗎
跟兩三年前差不多嘛
這個
30%跟50%關係也沒有差多遠了
英國有受傷嗎
臺灣有大受傷嗎
唯一受傷的
是在4月份把股票賣掉的人呢
好所以我們講說川普哦
這一次
在事出關稅和緩的消息利多以後
美國股市的確出現了急彈
那在4月份我們的做法你也知道
股票市場崩底的時候
我們通常就不悲觀了
那的確成功攤低了不少的持股成本了
那當股票市場持續的反彈的時候
那這個策略
當然我們還是要回過頭來看
就過去講的看多不做多的偏保守了
你就不用急著要追高了
不管行情持續的上攻甚至挑戰新高
好這個時候
你即便你想要因應未來的景氣操作
換回現金
那都是可以理解的
但眼下
你更要關注的是這種利多鈍化的風險
因為你要硬要想利多
你要很認真想
才可以想到下一波的利多是什麼
半導體關稅消失了
還是有更好的訊息釋出
這無疑要你要超出市場預期非常多
才能夠持續性的挺進
那這種大幅利多
也不太可能經常出現
他需要各國再進一步的寬鬆空間政策
這個投資朋友多做一些思維了
對有些人說連皓哥都變保守
那就真的要噴了
對對對對對
可能是這樣子
但我們講說
在投資市場當中
很多人就覺得說
操作次數越多
關注的越及時
就能夠提高勝率
結果有時候是搞得自己身心俱疲
績效反而平平
與其高頻率的去進出市場
追逐短期波動
當快槍俠
還不如放慢腳步
降低自己的投資頻率
你就觀察這個景氣未接週期
還有情緒的週期
找出真正的波段機會
慢慢來比較快嘛
不要當快槍俠
當市場情緒過熱或者極度悲觀的時候
通常才是一個比較好的佈局
或者絕對撤退的關鍵時點
所以有時候也不要每天盯著小漲小跌
操作頻率不要這麼高
昨天我們不是聊那個電力的問題嗎
那有個網友
就分享一個故事
他說之前有一對情侶到郊外去投宿嗎
這個住宿了
那旅館的老闆呢
就告訴他們
請多包涵
因為這個城市
電力不夠
晚上經常會有停電的現象
哦那這對情侶沒想到完全不介意
反而覺得很刺激
那就約好
只要停電一次
他們就親熱一次
這樣子那果然到了晚上
那每隔兩個小時就停一次電
幾次下來哎
變成一個小時
後來又變半小時
又停一次電
哇男朋友身心俱疲
那等女朋友去洗澡的時候
他趕快跑出來跟那個旅館老闆商量
哎老闆
我多付一點錢
你幫幫忙
4個小時再停一次電好不好
那旅館老闆很為難
可惜你來晚了一步
剛才你女朋友趁你洗澡的時候
已經多付錢
條件是每半小時
就停一次電了
所以
頻繁的交易哦
總會讓我們誤以為
自己在積極管理資產哦
但實質上
它是在過度干預
一個需要時間醞釀的過程
真正的穩健投資哦
不是靠每天進出來賺零碎的價差了哦
至少那是對交易者而言
比較適合的投資哦
對於長期投資者而言哦
你還是要順應著景氣經濟週期的變化
選擇在關鍵的時間點進場和退場
當你的投資頻率一降低以後
你判斷時間拉長
你就不會有這樣的一個情緒干擾
這樣子的話
你才不會被市場給牽著鼻子走
好那回過頭來看
這個臺北股市哦
很快就要開始挑戰回長期均線了
如果我們以TSM
台積電ADR的部分
在昨天是大漲了5.93%
算是收了一根十字線
昨天已經站回到所有均線了
那台積電今天要破1,000
那當然有點難度了
可是呢
台積電在短期內的價格推升呢
他很快就會遇到千元關卡的慢壓
好但現在臺北股市有趣的事情是
這個臺北股市再怎麼樂觀呢
肯定不如美股樂觀
你看那個融資增長幅度就知道了
從4月份以來
市場上根本就沒有人在玩
好所以我在猜了
可能今天這樣上漲
大家也懶得追
大家在等第二隻腳嘛
有這樣的感覺哦
所以我們要看一下臺北股市哦
這一波第一有落後補漲的條件存在
那第二呢
台幣升值幅度很強
但是歐股股市創歷史新高
臺北股市漲幅卻稍微慢了一點
有沒有可能進一步熱錢效應的推
升那第三點呢
是這一波過去估值去最多的科技股
陸續的歸來
有沒有可能有進一步的買盤
流入到臺北股市的系統單呢
事實上我們要具體觀察了
第一個
就是過去我們一直講的這個model y
即將要在歐洲開始上架了嘛
那過去前幾個月
反正我們就怪給歐洲人
因為還都是舊版的model y
所以賣不好嘛
那絕對不是馬斯克個人的民生問題
哦
但是特斯拉就這樣子默默的金金漲
也回到4月2號前的高點了
那現在甚至傳出說
特斯拉平價新車管的model q要來了
那有望成為股價的新一波的推手哦
而且這一次算是親民款
我記得售價好像連3萬美元都不到
哎就對不對
現在台幣又升值
九十萬台幣（口誤）不到的電動車
是不是很吸引人呢
那是美國賣的了
那個臺灣會不會賣這麼便宜的
不一定
到底貨物稅會不會調降
這還要看一下整個談判的進度
但的確全球車市哦
由於關稅戰的影響
大家的買盤都稍微收斂一下
都想要等關稅協定出來以後
看
有沒有進一步車價調降的空間存在
但是回過頭來看科技股
這一波
雖然估值又重新回到擴張格局
可是我們看到前幾大的排名
又出現了重大變動
這一次我們看到PALANTIR
股價以非常驚人的速度
排名到
全球第十名
那其實這兩年你看他像博通
特斯拉的快速湧入也是如此
在疫情以前呢
這個板上我們看到
美國股市科技股前十大市值的公司
那就接近快要一半都不在前十名當中
回答5年前根本就不在排行榜當中
博通也不在
特斯拉也不在
PALANTIR也不在
所以給投資朋友多做一些思考了
這科技週期的輪替就是如此
你會發現呢
這個行情永遠都會存在
景氣週期永遠都會存在
情緒週期永遠都會存在
可是呢有時候時間一拉長
你發現哎
那些帶動你的資產部位創高的個股
經長得不太一樣了
給投資朋友多做些思維
好我們今天聊的比較廣
從美中目前的談判角度
到藥品的
接下來的不能講關稅戰了
藥品價格的行政命令
對於全球市場產生的衝擊
再回過頭來看一下
本輪的乖離來到相對極致拐點以後
接下來的情緒還要如何進行推升
好 臺北股市上漲437點
收21,570點
台積電現在在985塊上下做震盪
給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目
記得訂閱我們頻道
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快